Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
willkommen bei Meteo.
Unser Wetter war mal so mal so.
Einerseits tiefdruckbestimmt,
andererseits auch hochdruckbestimmt.
Das sehen wir auf der Animation vom
Satellitenbild.
Das Tief ist von der Adria her
gekommen.
Ein Hoch hat an Einfluss gewonnen.
Das wird V.a. in der Nacht.
Darum geht es meistens eine klare
Nacht.
In einer klaren Nacht kühlt es
richtig ab.
Vor allem wenn Schnee liegt.
Bis morgen früh gibt es strengen
Frost.
Die Tiefstwerte liegen zwischen -2
und -7 °C.
Etwas wärmer ist es im Süden.
Aber auch da gibt es verbreitet
Bodenfrost.
Wenn es so kalt wird, haben
Pflanzen, die blühen, keine Freude.
Schon ab -2 °C nehmen sie Schaden.
Wenn man das verhindern möchte,
sollte man sie abdecken.
Z.B. einen Kirschbaum wie diesen
hier.
Bei einer grösseren Kultur kann man
mit Frost Regelung etwas tun.
Es wird Wasser über die Plantage
gespritzt.
Nur wenig, aber durch die Nacht
hindurch.
Es wird Energie frei.
Es bekommt einen Eispanzer.
Drinnen bleiben die Temperaturen um
0 °C.
Die Blüten nehmen dadurch keinen
oder nur leichten Schaden.
So kann man das in dieser Nacht
etwas abgrenzen.
Morgen früh starten wir vielerorts
sonnig.
Es gibt einen kalten Start.
Die nächste Störung kommt schon
näher.
Viele Wolken gibt es in der
Nordwestschweiz.
Aber auch sonst trübt der
Sonnenschein ein.
Es ist nur noch im Süden sonnig.
Im Laufe des Nachmittags nehmen die
Wolken zu und es beginnt zu regnen
oder schneien.
Die Schneefallgrenze liegt zwischen
406 100 m.
In tiefsten Lagen muss man nicht mit
Schnee rechnen.
Es bleibt im Osten noch lange
trocken und auch im Süden.
Die Temperaturen steigen nicht
gross, für die Jahreszeit bleibt es
also kühl.
Dank Nordföhn bleibt es im Tessin
mild.
Er ist morgen nicht mehr so stark.
Im Norden gibt es einen schwachen
bis mässigen Südwestwind.
Am Sonntag hängt die Störung noch.
V.a. den Bergen entlang.
Die Schneefallgrenze sinkt weiter.
Aber vielerorts ist es dann über
weite Strecken trocken.
Es gibt nur noch vereinzelt
Schneegestöber oder Regengüsse.
Im Süden ist es meist trocken und
sonnig.
Dasselbe gilt für Montag.
Es ist weiterhin angenehm mit 15 °C.
Aber weiterhin Nordwind.
Im Norden kommt die nächste Störung.
Sie bringt Regen und Schnee.
Die Schneefallgrenze zwischen 400
und zwischen 800.
Am Dienstag geht es weiter
durchzogen weiter.
Ab Gründonnerstag wird es auch im
Norden langsam milder.
Wahrscheinlich bleibt es meist
trocken.
Die Sonne könnte sich besser
durchsetzen.
Je nach Modell könnte es auch für
den Rest von Ostern gut aussehen.
Aber die Unsicherheiten sind noch
gross.
Es sollte aber meist trocken und
sonnig sein.
Auf Wiedersehen.